---
layout: post
title: 1.3.3 Continuations
post_id: 302
categories: ["Advanced Rails"]
---

snapshot

Continuations 是一种非常强大的控制流机制。一个 Continuation 代表了调用栈和词法变量的特定状态。它是 Ruby 代码执行过程中特定点的一个快照。不幸的是，在 Ruby1.8 的实现中 Continuations 是如此的慢以至于对于许多的应用来说根本无法使用。在即将到来的 Ruby1.9 虚拟机中情况可能会有所改善，但最好不要期望在使用了 Ruby1.8 的 Continuation 的情况下能够获得好的性能。尽管如此，Continuations 仍然是非常有用的概念，基于 Continuations 的 web 框架提供了 Rails 的一些有趣的选择，因此在这里我们会对它们做一下考察。

Continuations之所以非常强大有下面几个原因：
<ul>
	<li>Continuations其实就是一些对象；它们可以被传递在函数之间。</li>
	<li>可以从任何位置调用Continuations。只要持有对Continuation的引用，就可以对其进行调用。</li>
	<li>Continuations是可重入的。可以使用Continuations从一个函数多次返回。</li>
</ul>

Continuations常常被描述为“结构化的GOTO“。因此，它们应该像任何类型的GOTO概念一样被谨慎的对待。在应用代码中不应该出现或者应该极少出现Continuations；它们通常应该被封装在库文件中。我不这么说是因为我认为开发人员应该被与它们隔离开来。

Continuations是如此普遍的一个概念，以至于通常来说在其之上建立抽象比直接使用它更合理。程序员在构建应用软件的时候应考虑使用”外部迭代（external iterator）“或者”协同程序（coroutine）“（两个都是在Continuations之上的抽象）而不是”continuation“。

SeaSide是一个基于Continuations的Smalltalk Web应用框架。Continuations 在SeaSide 中用于管理会话状态。每个用户的会话都对应一个服务器端的Continuation。当一个请求到达的时候Continuation将被调用而且更多的代码被执行。其结果是整个的事务能够被编写为单独的一段代码流，即使它们跨越了多个HTTP请求。这种能力是由于Smalltalk的Continuation能够被序列化；它们可以被写到一个数据库或者文件系统，然后被取出和反序列化，并在请求中重新调用。Ruby的Continuation不能被序列化。在Ruby中，Continuation只能被装载到内存中而不能被转换为一个字节流。

Borges(http://borges.rubyforge.org/)是直接移植到Ruby的Seaside 2实现。SeaSide与Borges的最根本的区别就是Borges必须将所有当前的Continuations保存在内存中，因为它们不能被序列化。这个巨大的限制很不幸地阻止了Borges在任何规模的Web应用中被成功使用。只要Continuation在任何一种Ruby实现中被支持，这个限制就可以被克服了。

Continuation的能力可以通过下面的Borges示例代码来见证，它用于渲染在线商店的一系列条目：
<pre name="code" class="ruby">
class SushiNet::StoreItemList < Borges::Component
  def choose(item)
    call SushiNet::StoreItemView.new(item)
  end


  def initialize(items)
    @batcher = Borges::BatchedList.new items, 8
  end
  def render_content_on(r)
    r.list_do @batcher.batch do |item|
      r.anchor item.title do choose item end
    end
    r.render @batcher
  end
end # class SushiNet::StoreItemList
</pre>
Action的功能render_content_on方法中完成，使用了BatchedList（一个分页器）来渲染一组分页的产品链接。有趣的地方在于anchor方法的调用，它存储了choose方法，当相应的链接被点击时调用。

但是，关于Continuations在Web编程中有多大的用处仍然存在着很大争议，HTTP被设计为无状态的协议，使用Continuations来实现Web事务与无状态的想法正好相反。所有的Continuations都被存在服务器端，这需要占用额外的内存和硬盘空间。需要粘性会话（sticky session）来将一个用户始终导向同一台服务器。因此，如果一台服务器当机，它的所有会话都会丢失。最流行的基于Seaside的应用DabbleDB（http://dabbledb.com）事实上很少使用Continuations。