---
layout: post
title: 近期计划及以往技术网站连接整理
post_id: 48
categories: ["default"]
author: 里克
---


我是个soho的人，所以计划常会变动，这从博客上可以看出来。如果我经常的写自以为不错的东西出来，说明我手头没有项目。如果我每隔几天写点东西 出来，但是又不关于技术，说明我的手头的工作比较凌乱，不需要大块的时间研究，但是需要经常的处于工作状态。如果我好几天什么都没写，说明我很忙，忙到没 心情写。

所以，这个博客，需要有心情来维护。

今天在考虑要不要给博客换一个更适合目前工作的域名，或者重新开一个空间。但是喝咖啡的时候想应该，但是现在想又无所谓，因为我也不知道下个月这个 时候还在做什么东西。我倒是希望全身心的投入到Rails的开发中，可是哪有这样的机会呢？一个好的项目，一个好的报酬，一个优秀的合作团队，唉，可遇不 可求的。

所以，soho依然在继续，就证明工作状态还是不稳定。

说别的。

最近的工作和php有关，在脑袋中也在整理一些工作经验，可是感觉作用不大。国内的php项目虽好，可是整体上不够健全，比如，没有版本库，比如，没有Rails好。

这有点苛刻了，但是相对Rails开发中的得心应手，php的产品二次开发，明显跟不上自己的需求。于是经常怀念Rails开发经历。

再说别的。

Comsenz的产品的确不错，discuz论坛也是垄断地位，所以打算长期的做其系列产品的二次开发。包括：
<ol>
	<li>Discuz论坛安装，维护</li>
	<li>UC，UCHome，及Supesite UC 版的建站</li>
	<li>皮肤设计（还需要时间研究）</li>
	<li>各种插件方案的研究和使用（目前知道了Cyask for UC，不过需要时间深入下）</li>
</ol>
前年听说曾经的雪人论坛的开发者，加入了discuz！的开发，现在感觉到了discuz或者comsenz的强大。有谁还记得雪人论坛呢？曾经的2.5版本，就是我asp的入门教程。现在想想，还有好多不会呢。

先到这吧。wordpress很好，但是是不是只实用于我们这边穷酸的技术人员呢？

下面的连接，是以前一点点发现和保存的，Rails技术网站，外国的居多。

技术类网站的连接
<ul>
	<li><a href="http://blog.zmok.net/" target="_blank">/bin/recykl</a></li>
	<li><a href="http://bencurtis.com/">BenCurtis</a></li>
	<li><a href="http://chinaonrails.com/" target="_blank">ChinaonRails</a></li>
	<li><a href="http://www.danielfischer.com/">Daniel Fischer</a></li>
	<li><a href="http://www.flexiblerails.com/" target="_blank">Flexible Rails</a></li>
	<li><a href="http://flexonrails.net/" target="_blank">FlexOnRails</a></li>
	<li><a href="http://mvolo.com/blogs/serverside/default.aspx" target="_blank">IIS 7.0 Server-Side</a></li>
	<li><a href="http://www.letrails.cn/" target="_blank">LetRails</a></li>
	<li><a title="The Official Flex User Group for Orange County, California." href="http://www.ocflex.com/" target="_blank">OC Flex</a></li>
	<li><a href="http://osflash.org/">OSFlash</a></li>
	<li><a href="http://pepcode.com/" target="_blank">peepcode</a></li>
	<li><a href="http://www.railsenvy.com/" target="_blank">RailsEnvy</a></li>
	<li><a href="http://railsexpress.de/blog/" target="_blank">RailsExpress</a></li>
	<li><a href="http://www.riaforge.org/" target="_blank">RIAForge</a></li>
	<li><a href="http://robbin.javaeye.com/" target="_blank">Robbin的自言自语</a></li>
	<li><a href="http://seoonrails.com/" target="_blank">SEOonRails</a></li>
	<li><a href="http://www.onflex.org/" target="_blank">Ted On Flex</a></li>
	<li><a href="http://therailsway.com/" target="_blank">TheRailsWay</a></li>
	<li><a href="http://blog.vixiom.com/" target="_blank">vixiom axioms</a></li>
	<li><a href="http://agilewebdevelopment.com/" target="_blank">敏捷web开发</a></li>
	<li><a href="http://hhtong.com/" target="_blank">道喜技术日记</a></li>
</ul>

感慨一下：当技术人员真的很难，所以未全身心入行的朋友慎入，在有些时候，卖报纸都比这个职业要好。因为落寞的生活，不知道会持续多久，你能坚持的住吗？不要看人家外国做这一行的有多风光，这跟中国足球一样，在巴西业余队踢球的人，来中国也成了某超级队的主力。

“生南则为桔”啊。
