---
layout: post
title: 在windows和netbeans6.5上，准备Rspce开发
post_id: 308
categories: ["RailsNote", "rspec"]
---

{% include JB/setup %}

---

一、环境

ruby -v

>> ruby 1.8.6 (2007-09-24 patchlevel 111) [i386-mswin32]

rails -v

>> Rails 2.1.2

二、需要安装的gem和plugin

gem install ZenTest

因为我的Rails是2.1.2，所以在安装plugin时，用了下面的方法：
<pre>ruby script/plugin install git://github.com/dchelimsky/rspec.git
ruby script/plugin install git://github.com/dchelimsky/rspec-rails.git
ruby script/generate rspec</pre>
另外还有一些辅助的工具，不在此详述

三、出现的问题

1、netbeans加载autotest时候的环境变量

解决：在系统环境中，需要加入home=当前项目的根文件夹，这样nb就能正常启用autotest了

2、restful_authentication的rspec时，出现mysql的Mysql::Error: Incorrect datetime value错误

mysql配置文件my.ini中，注释掉 sql-mode="STRICT_TRANS_TABLES,NO_AUTO_CREATE_USER,NO_ENGINE_SUBSTITUTION" 一行（我的在87行）

下面添加一行：sql-mode=""

重启mysql

四：参考文章

<a href="http://wiki.netbeans.org/RubyTesting">RubyTesting</a>

<a href="http://guides.rubyonrails.org/creating_plugins.html">The Basics of Creating Rails Plugins，创建Rails插件的基础教程</a>

RSpec的很重要的中文文档：
<a href="http://www.letrails.cn/archives/20" target="_blank">http://www.letrails.cn/archives/20</a>
<a href="http://www.letrails.cn/archives/advanced-rspec-tutorials-rspec-scaffold" target="_blank">http://www.letrails.cn/archives/advanced-rspec-tutorials-rspec-scaffold</a>
<a href="http://www.letrails.cn/archives/11-02-advanced-rspec-tutorials-basics" target="_blank">http://www.letrails.cn/archives/11-02-advanced-rspec-tutorials-basics</a>
<a href="http://www.letrails.cn/archives/11-07-advanced-rspec-tutorials-mocking" target="_blank">http://www.letrails.cn/archives/11-07-advanced-rspec-tutorials-mocking</a>

《The Rails Way》第18章：Rspec on Rails

<a href="http://dirk.net/2008/01/30/autotest-rails-on-windows/">Autotest Rails on Windows</a>

这里提到的 set home=. 方法，是在cmd环境下可以，集成到netbeans中，还得用上面 三（1） 里的方法。（ps：blogspot又打不开了？）

好了，上面只是一篇准备开发Rspec on Rails 时候的笔记，更多的内容还会以笔记形式更新。

新站广告：一汽家园，一汽的生活圈 <a href="http://www.17jiayuan.com">www.17jiayuan.com</a> ，租房，在线游戏，二手交易，一汽交友圈。

目前状况：正在开发一个Rails项目，没想到和邀请我开发的人想法碰到一起，所以很高兴开发这个项目。项目的主旨是松耦合，高复用。这种程度到了应用的开发也要符合这个要求，这和研究半年多uchome得到的想法很一致。不多说了，等项目上线后，再整理心得吧。

由于个人原因耽误了些进度，在此表示歉意。

<a href="http://drupal.org/project/userpoints">User Points</a>，值得参考。