---
layout: post
title: IM集成开发补充
post_id: 43
categories: ["xmpp4r"]
---

snapshot

写在前面：

这《<a href="http://railser.cn/archives/im-integration" target="_blank">IM集成开发</a>》那篇博客，主要是翻译了rubyfleebie.com里面的两篇文章，以及对一些资料的整理。不过在IM集成开发上，还有一篇补充需要整理一下。<a href="http://www.rubyfleebie.com/im-integration-with-xmpp4r-2-mistakes-to-avoid/" target="_blank">原文</a>的标题叫“使用XMPP4R进行IM集成开发时需要避免的两个错误”。

错误一：在Rails下运行XMPP4R

作者提到，不要将XMPP4R放到你的vender目录中，不要指望在你的Rails项目中也运行着XMPP服务。因为web服务是无状态的，在一个请求结束后，web服务会和客户端断开。而XMPP服务的原理不是这样，所以你应该建立一个独立的项目，比如叫做listener，来完成XMPP的工作。

不过要注意不要犯下面的错误。

错误二：在listener中写入商业逻辑

Rails才是你真正的核心，而这个listener的工作只需要很简单：

1、接受input

2、将消息发给Rails应用

3、将Rails应用的相应结果返回给IM客户端

以上是作者的总结，供大家参考。

下面的文章是关于如何建立一个Jabber服务器的

<a href="http://www.linuxsir.org/main/?q=node/156" target="_blank">简单架设Jabber 局域网即时通讯服务器</a>

这篇讲的很全面，不过是linux下的，个人感觉练习的话windows下的很简单。

<a href="http://blog.deadbeaf.org/twitterhack/twitterbot-by-ruby/" target="_blank">TwitterBot by Ruby</a>

如何使用Ruby来实现Twitter的机器人

<a href="http://dominiek.com/articles/2008/2/15/how-to-build-a-twitter-agent" target="_blank">How to Build a Twitter Agent</a>

如何搭建Twitter代理

不过，我更加关心的是如何实现QQ的IM集成，遗憾的是个人尝试了下并为成功，如果谁有具体的实现方法，请与我联系。下面是我整理的资料，能力有限，所以贴在这里，供大家交流吧。

<a href="http://www.trydone.com/posts/list/50.page" target="_blank">QQTransport for wildfire (让QQ也能在Jabber上使用)   </a>

<a href="http://618119.com/archives/2008/01/04/60.html" target="_blank">为OpenFire和Spark增加QQTransport–Openfire篇(二)</a>

这篇文章的作者说，他是在LumaQQ的基础上加工的，不过能力有限，对java环境也基本忘光光，虽然按照他的指引，我还是没有成功，不过还是感谢他的工作，让我知道了如何入手。

讲一下外包开发的想法。

一定是要有预付的，之前会讨论网站的详细功能，一定要有成文的功能说明。预付，意味着我们开始正式的开发，这个会包括网站开发文档，代码实现，在正式交付前，需要结清余下的款项。更具体的还需要另定。比如上线后的维护，服务器的扩充，人员的培训等等。在尾款结清前，我们有权保留部分代码。不过作为项目的制作者，我们更乐于参与上线后的维护工作，以增长经验。

期望每一次都是快乐的合作。

不过，对于项目想法不成熟的，我们并不想指出谁对谁错，我们只看成熟的开发文档。我们期望自己的作品在各个方面是优秀的。

不过：

1、用4000块就像做土豆网的免谈

2、当程序员为“饭店跑堂”的免谈

3、当程序员为“免费搓澡”的免谈

4、大型门户网站或行业门户网站投资少于2万的免谈

5、要求用asp制作大型门户网站或行业门户网站的免谈

6、非Rails项目，而且又不能用php已有cms系统完成的，谢谢，我们不接。