---
layout: post
title: sns网站开发经验总结：中国省份城市插件（一）
post_id: 395
categories: ["plugin", "RailsNote", "sns"]
---

{% include JB/setup %}

---

写在前面：

经过三个多月的共同努力，sns项目终于完成上线了。感谢众位合作兄弟的持续支持和热情投入。项目走过了开发，完善，再开发，再完善的过程。下面逐步将开发中的经验和大家分享。期待和大家共同交流，提高水平。谢谢！

今天首先介绍一个优秀的插件，city_helper。

代码：<a href="http://github.com/yzhang/city_helper/tree/master" target="_blank">http://github.com/yzhang/city_helper/tree/master</a>

网站：<a href="http://www.letrails.cn/archives/city-helper-a-plugin-provide-state-and-city-select" target="_blank">http://www.letrails.cn/archives/city-helper-a-plugin-provide-state-and-city-select</a>

功能：实现国内省份，城市的联动选择。

特点：这个省份城市联动选择功能，是sns网站必备的功能之一。我们不用反复的造轮子啦，感谢作者的分享。

修正：插件中有一点点小错误，已经在作者博客留言。使用的朋友会发现的。

1、CITIES，keys中广西应为广东
2、海南的城市没有加，我添加了两个 ‘海南’ => [’海口’, ‘三亚’],

还有一个太合适的设置，一是 state_and_city_select 方法初始化时，省份为北京，城市为所有城市，其中包括北京。研究了一下方法，将city_choices改为

def city_choices
"北京"
end

并且增加 了famous_select 方法，将几个重点城市放置其中，方便选择。

当然应用要根据需求定制，这个插件非常优秀的实现了联动选择，稍加修改，即可实现客户的需求。感谢开源，感谢作者。感谢众多辛苦工作，热心奉献的程序员们。

update:2009-6-3

又修正了一下，编辑所在地时，会列出所有城市的问题。

<a href="http://railser.cn/wp-content/uploads/2009/05/city_helper.rb">city_helper</a>

右键另存一下这个文件吧。修改的部分比较下就能看到了。

update:2009-6-30

补充一下页面上的引用。改插件在创建新纪录时，完全没问题。但是当加入到“我的资料”这样的版块，需要修改时，会出现城市列表中，包含全部城市。这里并没有初始化已有选择。下面做了一些改动。

在页面调用上，如下：

<pre>
<%= state_and_city_select :user_detail, :province, :city, {:state=>{:include_blank => true}, :city=>{:include_blank => true}} %>

<script type="text/javascript">

  init_city_select('<%= @user_detail.province %>','<%= @user_detail.city %>');

</script>
</pre>